ciao a tutti buonasera a tutti un po di
aspettativa
vediamo un attimino se funziona allora
bene bene tutto fermo tutto fermo adesso
se pur si muove come diceva qualcuno
eppur si muove il bus o la vittoria link
a un po di pazienza brava vittoria
allora morire per imparare che che
significa questo allora voglio parlare
un po della visione della morte ii
sempre un po il il tantra secondo 80
allora che cos'è intanto il tantra e in
su tra tante su tela sono fanno parte
degli insegnamenti che ha dato che l'ato
butta in realtà buddha non ha scritto
nulla buddha shakyamuni il buddha
storico e buda poi in realtà quando
parliamo di buddha
anche qui si tende dedicare il buddha
con una persona in realtà boothe uno
stato non è una persona wood è uno stato
di illuminazione se vogliamo ma la
boutique a raggiungere le eliminazioni
dei veleni mentali però normalmente
quando parliamo di buddha identifichiamo
il buddha storico siddharta gautama
buddha schacchi amoni e comunque tra gli
insegnamenti che si data ha dato circa
2500 anni fa non si è neanche molto
sicuri sulla data di nascita di buddha
diciamo che la più accreditata in circa
2500 anni fa però c'è qualcuno che
[Musica]
diciamo ci sono 100 200 anni di
possibile differenza mentre invece si
presume che sia vissuto 80 anni
questo però 80 anni di cui cinquanta
cerca di insegnamenti
perché secondo la tradizione buddha
raggiunse l'illuminazione ha 29 anni e
morì a circa 80 anni quindi sono circa
50 anni di insegnamenti che ha dato
molti di più ad esempio di quelli che
chi ha dato gesù gesù
diciamo che fino a 30 anni di gesù non
si conosce nulla può con i vangeli
parlano pochissimo della diciamo che
l'avvenuta pubblica di gesù è intorno ai
30 anni e ha dato circa tre anni di
insegnamenti dei 30 e 33 mentre budan e
ha dato circa 50 anni di insegnamento in
questi 50 anni ha incontrato diverse
persone ha incontrato diverse persone e
ha dato diversi tipi di insegnamenti
perché quello che faceva
jacques immuni buddha sakyamuni ea
quello di adattare il suo insegnamento
le cose che diceva alle persone che che
incontrava questo perché perché secondo
la filosofia buddista darà degli
insegnamenti a persone che non riescono
a capirli è inutile quindi è molto
meglio adattare l'insegnamento alla
persona è quello che dovrebbe essere a
venire un po nella didattica quotidiana
anche perché se parli in modo tale che
chi ti ascolta non capisce ha poco senso
parlare sono parole sprecate
mentre invece parlare persona che ti
possono capire anche se magari sono dai
degli insegnamenti più limitati per o
comunque con contribuisci diciamo a ad
aumentare a far sì che loro
intraprendono un percorso spirituale e
quindi ed è per questo motivo che in
questi 50 anni in cui buddha trasmesso
degli insegnamenti
sono stati insegnamenti molto diversi e
quindi visto sono nati diverse filosofie
buddiste poi dopo la morte di buddha
sakyamuni sono nate diverse scuole di
filosofia buddista tantissime scuole
anche modi in contrasto palese il magò
l'altra non con sé anche i nomi mi
sembra fossero 18 scuole 18 scuole
diverse ma di amica il bar comunque
diverse scuole buddiste e queste scuole
diciamo che avevano però questa
caratteristica è uno dei dibattiti tra
loro diverse scuole di filosofiche
facevano dei dibattiti tra loro e e che
vinceva il dibattito che erano dibattiti
logici aveva diciamo la prerogativa di
assorbire i discepoli dell'altra scuola
insomma se andate avanti così per per
centinaia di anni fondamentalmente sono
nate diverse scuole diverse tradizioni
buddiste nei principali intanto c'è una
divisione diciamo tra lina jana e il
maiana quindi queste sono le prime le
principali divisione e tra queste due
macro categorie lina jana o piccola via
mahayana o grande via
qual è la differenza per queste due
scuole diciamo così tra queste due
visioni la visione italiana o o piccola
via o piccola via era la visione in cui
l'obiettivo diciamo così è quello di
raggiungere
l'illuminazione e basta mentre invece la
bisogna mai ana e raggiungere
illuminazione per poi c'è la postilla
per il beneficio di tutti gli esseri
senzienti quindi nella visione magliana
l'obiettivo è raggiungere
l'illuminazione per aiutare gli altri
aggiunge illuminazione qui in una
visione
potremmo dire un po più a turistica e si
dice che per passare del visione maya
italiana quella magliana
c'è una volta che una persona ha
raggiunto l'illuminazione per sé per
poter aiutare gli altri aggiunge
illuminazione ci vuole ancora molto di
più cioè raggiunge illuminazione un
terzo del percorso poi aiutare gli
riuscire ad aiutare gli altri e
raggiungerla è mark sono i due terzi del
percorso quindi queste sono due macro
categorie diciamo così all'interno di
queste macchine categorie ci sono
diverse diversi tipi di di buddismo
i principali sono diciamo nelle macro
aree dove si è diffuso poi il buddismo
perché c'è la aerea giapponese quindi
c'è il buddismo giapponese ismo
giapponese il principale di tipologia
del sisma giapponese turismo zen e il
buddismo del niger in della soka gakkai
con due principali forme di buddismo
giapponese
poi c'è il buddismo chan o il buddismo
che il buddismo cinese che conosco poco
e poi c'è il buddismo theravada il
buddismo theravada che il buddismo del
sud est asiatico indonesia malesia
insomma tutta la parte del sud est
asiatico il buddismo theravada e poi c'è
il buddismo tibetano il buddismo
tibetano che si è diffuso in tibet due
volte è stato portato c'era stato
portato una volta intorno
1 500 poi si era deteriorato molto il
buddismo ed è stato riportato per la
seconda volta con una diffusione più
ortodossa rischiamo così intorno
all'anno mille tattica che era un
maestro indiano
anche lì c'è tutta una storia
interessante su come questo a tiscia s'è
spostato dall'india per andare in tibet
a portare punto il buddismo agu di smith
con la storia interessante
ecco quindi queste sono le le varie e
poi diciamo che da qui in cosa si
differenziano queste cosa si
differenziano in cosa si differenza con
queste varie tradizioni perché comunque
diciamo che queste varie scuole varia
tradizione alla fine sono messe
d'accordo su un fatto su quelli che
vengono chiamati quattro sigilli
i quattro sigilli che è di quelle sono
un parlo comunque sono quattro sono
quattro punti fondamentali che fanno sì
che una filosofia si era una filosofia
buddista quindi qualunque filosofia per
essere buddista deve avere comprendere
questi quattro punti fondamentali che
scambi quattro sigilli il vuoto di slant
intrinseca solo quattro punti
fondamentali che fatto che tutto in
permanente i quattro punti fondamentali
del buddismo che tutte le filosofie
buddiste comunque comprendono i quattro
sigilli questi quattro
sigilli sono diciamo quindi dei punti
fondamentali dei capisaldi di ogni di di
ogni filosofia buddista e in cosa si
differenziano però queste queste varie
scuole queste varie discipline
beh intanto un'altra un'altra un altro
punto di partenza sono le quattro nobili
verità perché poi quattro sigilli in
quattro nobili verità sono abbastanza
come dire sovrapponibili e quattro
nobili verità sono i primi insegnamenti
che ha dato butta da noi inclusi
differenza non si differenziano si
differenziano sulla base delle fasi che
danno ai vari testi i testi della
filosofia buddista si differenziano in
due categorie sono di sutera e di tanto
i sutra sono proprio testi di filosofia
mentre i tantra sono dei testi pratici
di pratiche meditative quindi nathan tra
vengono descritte come fai come lavorare
sui chakra e varie pratiche meditative
queste sono intanto mentre il sutra sono
testi filosofici di filosofia
fondamentalmente vuoto di esistenza
intrinseca l'impermanenza eccetera
eccetera
ovviamente questi questi scritti poi ve
ne sono alcuni che discendono diciamo
perché budan non aveva scritto
personalmente non ha scritto niente anni
dopo i discepoli diciamo si sono
ricordati hanno scritto i discorsi che
butta faceva quindi ma è un po come
quello che è avvenuto nel vangelo no
cioè nessuno ha scritto nulla all'epoca
i vangeli sono stati scritti centinaia
di anni dop sembra il primo i primi
vangeli sono stati iscritti circa 100
anni dopo la morte di gesù e lo stesso è
avvenuto nel buddismo cioè
gli iscritti sono partiti dopo molto
dopo
anche lì anche nel buddismo credo fosse
un centinaio di anni o quello che
inizialmente erano gli insegnamenti
erano tre mandati in modo ral e cioè
dalla morte di buddha
praticamente i suoi insegnamenti
venivano tramandati in modo ral e poi
circa 100 anni dopo la morte di buddha o
forse qualcosa di più addirittura hanno
iniziato a scriverli quindi da questa
trasmissione orale
se passata ad una trasmissione scritta e
quindi hanno scritto sono stati scritti
queste due linee diciamo sutera e tanta
in cosa si differenziano per il sutri
tanto valgono per tutte le scuole però
alcune scuole danno enfasi più su alcuni
testi rispetto ad altri ad esempio la
sto caldo cai che il buddismo che si è
diffuso il più in occidente buddismo
delle regioni giapponese di td cerin dai
un'enfasi quasi totale a uno degli
ultimi sutra che ha scritto buda che il
sutra del loto
mentre ad esempio nel buddismo tibetano
viene dato più enfasi al sud tra della
perfezione della saggezza e della
saggezza della perfezione quindi è
l'enfasi che viene dato su a uno a uno
scritto piuttosto che un altro fa perché
appunto come dicevamo buda ha dato
insegnamenti molto diversi in funzione
del persone che incontravo per quanto
riguarda la bisogno della morte tutte le
scuole le tradizioni buddiste hanno una
loro fusione della morte ma quella
tibetana e quella forse in assoluto che
ha utilizzato proprio entrata molto più
in dettaglio nelle nella di mistero
della morte
quindi perché ovviamente poi ci sono
stati altri maestri che hanno raggiunto
illuminazione dopo buda e quindi questi
altri maestri anno da tutti i loro
insegnamenti non stravolgendo gli
insegnamenti buddaci camoni ma partendo
sempre da gli insegnamenti di buddha
shakyamuni partendo sempre degli
insegnamenti di buddha ciechi e muti e
ampliando questi insegnamenti con delle
loro diciamo esperienze fondamentalmente
delle pratiche delle cose però ecco un
altra cosa interessante nel buddismo e
che ogni insegnamento deve avere un
villaggio ininterrotto che porta a
buddha scamoni che cos'è il lignaggio
ininterrotto l'immagine interrotto è
praticamente che ogni insegnamento deve
essere da partendo da buda cercar moon
in avanti deve essere trasmesso in
diciamo dal maestro discepolo da maestro
di sci e discepolo mantenendo sempre una
trasmissione orale mantenendo sempre una
trasmissione orale quindi se la
trasmissione orale non avviene è
l'insegnamento si perde
cioè non basta leggere un libro ci va
qualcuno che ha ricevuto un insegnamento
a cui è stato eletto quel testo e lui li
elegge quel testo a un altro
perché perché si dà perché si dà si pone
questa enfasi sull'insegna sua
trasmissione orale perché avviene anche
una trasmissione energetica non è
soltanto legge su un testo ma quando una
persona che ha ricevuto un insegnamento
da un punto installare trasmette anche
qualcosa da un punto di vista energetico
e in questi insegnamenti questi passaggi
arrivano ininterrottamente fino a bush
che mondi questo significa quel che
viene detto lignaggio ininterrotto
ovviamente sono molte diramazioni no
perché ogni insegnamento poi si dirà ma
ci sono molte diramazioni nel nei vari
insegnamenti quello del buddismo
tibetano diciamo così è il buddismo
tibetano che anche poi il buddismo
tibetano al suo interno non è mai unito
c'è il dalai lama unisce diciamo così il
dalai lama appartiene a una tradizione
del buddismo tibetano che sono quattro
ha una tradizione appartiene il dalai
lama e unisce un po tutte le tra tutte
le altre tradizioni galuba appartiene a
trazione che si chiama attenzione galuba
allora che come viene vista la morte nel
veder vista la morte nel buddismo
tibetano
allora la morte nel buddismo tibetano
viene vista come una forma di
meditazione quindi anzi è la principale
forma di meditazione la morte non è un
viene suddivisa in otto fasi le cui
prime quattro fasi corrispondono alla
morte fisica
poi una volta che viene la morte fisica
quindi che il medico diciamo così ha
diagnosticato che la persona è morta
ci sono ulteriori quattro fasi in cui
avviene una per così dire una morte
energetica e dopo la moutte energetica
avviene diciamo l'abbandono da parte
dell'anima anche nel buddismo viene
chiamata anima viene chiamato contiene
un mentale ecco qui parlando di anima
c'è una differenza sostanziale tra il
buddismo ad esempio e l'induismo e credo
anche tra il buddismo e il cristianesimo
ad esempio ci sia questa differenza
fondamentale per quanto riguarda il
concetto di anima perché nell'induismo
c'è la reincarnazione prevista anche nei
libri smo è prevista anche in altre in
altre religioni
in realtà il buddismo non è neanche una
religione non è neanche una religione
perché non prevede nessuna divinità
esclude nessuna entità creatrice diciamo
così però il concetto di anima è diverso
perché per l l'induismo anche per il
giainismo la reincarnazione prevista
partendo da una scintilla divina che
resta immutabile e che si trasferisce
prendendo corpo cambiando corpo diciamo
cambiando vestito possiamo rappresentare
l'ancora una persona che cambia vestito
la persona è sempre la stessa e il
vestito che cambia il vestito sarebbe il
corpo mentre nel buddismo anche l'anima
sconti
continua a trasformarsi continuamente
quindi il nostro corpo molto sottile si
trasforma sempre non è mai lo stesso
quindi non è un un'anima che prende dei
corpi
rimanendo uguale a se stessa ma si
trasforma sempre perché è uno dei
quattro concetti fondamentali del del
buddismo e uno dei quattro si giri
quello dell'impermanenza che tutto
sempre si trasforma quindi anche la
nostra anima
continua sempre a trasformarsi anche
perché poi ci si arriva anche per logica
no qualcuno dice noi una volta era vada
eravamo perfetti come abbiamo peccato e
ci siamo siamo diventati perfetti per
questo ci siamo reincarnati secondo la
tradizione buddista questo non è non è
accettato che la risposta è semplice la
risposta è semplice digos e noi eravamo
perfetti non potevamo sbagliare peccare
tra del golette ricadere più basso se
una definizione perfezione e la
definizione di infallibilità quindi se
eravamo già perfetti non potevamo come
dire diventare imperfetti perché
altrimenti se da perfetto diventi
perfetto dei perfetto non è lì perché se
fossi stato perfetto non potevi come
dire travi arti e e peggiorare la
situazione quindi quindi non significa
significa che siamo in un percorso
tendenti a raggiungere quella che
potremmo definire la perfezione
nell'ottica buddista che cos'è la
perfezione è quella che viene chiamata
illuminazione illuminazione cosa vuol
dire vuol dire aveva una visione
corretta della realtà vedere la realtà
per quello che è avere una visione
globale della realtà eliminare i
completamenti per gli alimentari quelli
che ci tengono legati al samsara samsara
è questo ologramma secondo una
terminologia della fisica quantistica e
questo lo gramma nell'acqua nel quale
siamo immersi
che serve per fare esperienze diciamo
bosino e quindi che vuoto di esistenza
intrinseca nel senso che non può
esistere se non c'è un osservatore e
questo e questo è come come è stata
studiata la morte nel nel buddismo
perché uno dice va bene
studiamo la morte morire per imparare ma
per imparare che cosa per imparare e
operai ad avere una visione che all atto
della realtà quindi ma come è stata
studiata la morte nel buddismo perché
uno dice nessuno e mai e mai tornato per
raccontare quello che è successo a parte
i casi di esperienze di premorte diciamo
qualche caso in cui qualcuno ha vissuto
delle esperienze di premorte c'è però
comunque sono sempre esperienze
soggettive come come ha studiato il
buddismo tibetano alla morte rispetto ad
altre tipologie di buddismo che mettono
meno enfasi sulla morte
allora intanto la studiato per un motivo
per un motivo perché secondo appunto il
buddismo tibetano la morte rappresenta
il passaggio più importante della nostra
vita veramente l'obiettivo principale
addirittura nel buddismo tibetano si
dice che noi dovremmo vivere per
imparare a morire si stravolge un po
moriamo la morte il vero obiettivo da
dovrebbe essere il vero obiettivo della
nostra vita cioè arrivare al momento
della morte preparati preparatevi cosa
preparati alla morte quindi a questo
momento molto delicato perché da come
viene affrontata la morte dipende la
rinascita e dipende anche le eventuali
illuminazione ci sono degli esseri delle
persone che
si sono illuminate proprio nel momento
della morte
quello che sto ogni tanto leggo le cose
che dite e quando si parla del moriamo
tutti del secolo ci addormentiamo in
realtà in realtà è così nel senso che il
sonno l'addormentamento in generale
visto come una piccola morte come una
piccola volta cosa significa significa
che adesso devo parlare della morte
allora il buddismo tibetano a studi
studia la morte in modo virtuale
attraverso la meditazione
ci sono delle meditazioni sulla morte
chi verrà a roma faremo una meditazione
sulla morta il seminario di roma del 23
dicembre è prevista diciamo una
dimensione una meditazione sulla morte
mobilitazione vipassana meditazione
vipassana vuol dire meditazione profonda
quindi è prevista questa abilitazione
sulla morte e la meditazione sulla morte
in cosa in cosa consiste la riduzione
sulla morte consiste nel simulare in
modo virtuale la morte
cioè io in le varie fasi della morte la
simulazione modo virtuale è un po come
dire è un po come kim pine guidare
l'aereo anziché utilizzare l'aereo vero
utilizza un simulatore di volo utilizzo
un simulatore di volo nel simulatore di
volo non c'è non corre il rischio di
cadere di farti male perché tu sei in
realtà sei lì fermo seduto e simuli di
volare ma in realtà sei fermo seduto
quindi è un volo virtuale nodo però nel
vivo in volo virtuale può imparare può
imparare tante cose
nel volo virtuale può imparare i comandi
può imparare praticamente puoi imparare
a volare fondamentalmente può imparare a
volare quindi nel per imparare a volare
per imparare a morire diciamo così si
utilizzano delle meditazioni virtuali
ovviamente nel senso che uno non è che
muore e deliberatamente anche se dicono
che ci sono dei visitatori che riescono
in meditazione ad andare veramente
vicino al momento della morte quasi come
se riuscissero a simulare veramente una
morte si fermano un attimo prima e torna
indietro
ora questo non lo so c'è sicuramente
sommità non solo abilitatore della
domenica diciamo così però comunque
tutti noi possiamo per certi versi
simulare il processo della morte che tra
l'atto è un processo che come leggevo
prima diceva ciuto avviene tutte le
volte che andiamo a dormire perché la
fase
addormentamento è la fase in cui si
simula proprio il processo della morte
che differenza c'è tra la meditazione e
l'addormentamento la differenza è che
quando ci addormentiamo perdiamo il
contatto con la nostra consapevolezza
per cui sperimentiamo in realtà la morte
in modo virtuale nel momento
dell'addormentamento ma mai in modo
inconsapevole perché i nostri
diciamo la nostra parte logico razionale
la nostra parte cognitiva non è
addormentata
quindi le quattro fasi della morte vanno
dal dall'inter a dormire fino ad
arrivare alla tormenta mento in queste
quattro fasi si verifica che cosa si
verifica la la dissoluzione diciamo così
del corpo finiamo per addormentarci la
corrispondenza al momento in cui
addormentiamo è che il cuore smette di
battere
infatti quando dormiamo i battiti del
cuore rallentano comunque le fasi sono
la dissoluzione dei quattro elementi
quindi dell'elemento terra dell'elemento
acqua dell'elemento fuoco e
dell'elemento carriera infatti
dissoluzione l'elemento terra sia
proprio una sensazione di cadere
se noi prestiamo attenzione a quando ci
addormentiamo la dissoluzione
dell'elemento terra riusciamo a
riconoscerla abbastanza facilmente
perché abbiamo tutti una sensazione di
cadere ogni volta che ci addormentiamo
abbiamo proprio questa sensazione di
cadere poi abbiamo la dissoluzione
dell'elemento acqua risoluzione
dell'elemento acqua vuol dire che la
persona un po si disidrata viene un po
di sete e questo anche un qualcosa che
riusciamo possiamo riuscire a percepire
poi c'è la dissoluzione dell'elemento
fuoco la dissoluzione dell'elemento
fuoco che la persona ha più freddo che
il fuoco e rappresenta il calore della
vita e quando ci addormentiamo comunque
la temperatura corporea esser bassa qua
in questa fase di abbassamento della
temperatura corporea è la dissoluzione
dell'elemento fuoco e in ultimo sia la
dissoluzione dell'elemento aria che
nella morte reale corrisponde al fatto
che la persona smette di respirare nella
diciamo invece nel invece nella nella
simulazione o nella morte onal nello del
sonno il respiro diventa più lento e
profondo
quindi la persona ovviamente non smette
di respirare
quando dorme e non smette di respirare
neanche meditazione semplicemente
respiro rallenta e diventa più profondo
queste sono le quattro fasi che
corrispondono alla morte fisica
dopodiché inizia la parte di morte
energetica da parte di moto energetica
come avviene ci sono quattro visioni una
visione bianca una visione rossa una
visione nera e poi la chiara luce la
chiara luce rappresenta il momento reale
della morte la visione bianca coincide
con la dissoluzione dell'energia
maschile infatti l'energia maschile
viene rappresentato di colore bianco la
parte destra la narice destra e questa
energia maschile entra dal basso e
dall'alto nel canale centrale noi da un
punto disse soterico abbiamo tre canali
tre canali dove scorrono le energie
sottili questi canali sono un canale
centrale di grosso modo che risponde
queste sono le stesse visioni del
dell'induismo un canale centrale che
corrisponde alla spina dorsale
era lì che invece che rispondono
all'energia maschi l'energia femminile
canal destro narice destra energia
maschile sinistra e nel già femminile
l'energia maschile è rappresentato di
colore bianco l'energia femminile di
colore rosso
queste due energie si intrecciano
diciamo i vari punti attorno spiando
usare questi punti sono i principali
chakra che sono dei vortici energia
fondamentalmente
quindi la prima la prima fase in cui
avviene la morte energetica diciamo così
la prima fase in cui avviene la moto
energetica se questa viene vista da una
visione bianca bisogna bianca perché la
dissoluzione dell'energia maschile
successivamente c'è una bisogna rossa
che è la dissoluzione dell'energia
femminile
quando parlo di dissoluzione intendo che
l'energia femminile entra nel canale
centrale
poi c'è quella che viene definita
visione nera nella visione nera
rappresenta l'unione dell'energia maschi
l'energia femminile nel cerchio del
cuore perché ne cerca del cuore avviene
il cerchio del cuore per il buddismo e
ricerca del cuore rappresenta anche la
sede dell'anno cioè di questo corpo
molto sottile che viene tenuta
imprigionata in una sfera di energia
perché le energie nel buddismo sono di
due tipi i venti che sono energie mobili
e le gocce che sono energie più più
lente nel movimento quindi abbiamo
questi due tipi di energia
il vento o il prana energia mobile e le
gocce energia fissa le gocce
praticamente sono blocchi di energia
un'asta nel centro del cuore quella il
nome di gocce distruttibile viene
rappresentato un po come un guscio di
noce che tiene imprigionato il corpo
molto sottile quando l'energia maschile
e femminile si incontravano in cerca del
cuore e la persona a questa bisogna nera
cioè vede tutto nero fondamentalmente le
leggeva ski range femminile vanno a
colpire assieme questo questa goccia
distruttibile e la aprono la prono e
allora sia la fuoriuscita della parte
molto sottile se a questa parte di
meditazione che l'abitazione di chiara
luce c'è una visione di chiara luce la
chiara luce rappresenta per il buddismo
la morte effettiva mentre per la
medicina tradizionale la morte effettiva
era già venuta prima era già venuta
quando la persona smesso di respirare
quindi quando gli organi non funzionano
più
nel buddismo però non è così e ci sono
casi di monaci ad esempio che il cui
corpo non si decompone e mantengono un
leggero tepore nella zona del cuore
perché sono dei monaci che hanno avuto
la possibilità attraverso la meditazione
di meditare sulla chiara luce perché
questo momento dichiara duce è un
momento fondamentale è il nome un
momento in cui se si direziona la
propria mente verso delle virtù
eliminandi veleni mentali il momento di
chiara luce può rappresentare un momento
molto facile per l'illuminazione perché
rappresenta un momento facile per
illuminazione perché non abbiamo più un
corpo fisico e neanche più il corpo
energetico di fatto perché anche il
colpo energetico se distaccato se
vogliamo c'è ancora è presente ancora
mai distaccato la la nostra l'anima c'è
un click con molto sottile libero e
quindi non è più vincolato dai sensi
grossolani o dalle emozioni energetiche
quindi questo momento di chiara luce è
visto è proprio il momento clou in cui
si può raggiungere l'illuminazione se
non
raggiungere l'illuminazione nel momento
di chiara luce sia una rinascita e la
rinascita però non avviene subito così
passando dalla morte alla rinascita c'è
una rivesta intermedia che nel dal punto
di vista fisiologico rappresenta lo
stato di sonno e da un punto di vista
esoterico e rappresenta uno stato che si
chiama stato di bardot bardot significa
zona intermedia lo stato di bardot
quindi è una zona intermedia tra la vita
precedente e la vita futura
quindi una zona intermedia in cui sia
una rinascita una rinascita molto
sottile era bene viene rappresentato nel
sonno poi praticamente ogni volta che
sogniamo entrare in uno stato di bardot
anche qua anche nello strato di baldo
chi riesce ad avere un bardo consapevole
alla probabilità di avere una buona
rinascita perché può indirizzare lo
stato di bardot lo stato di bardot non è
uno stato molto potrebbe essere uno
stato anche negativo perché nello stato
di baldo tendono a materializzarsi le
emozioni principali che abbiamo vissuto
nella vita
quindi per dire se una persona molta
rabbia dentro nello stato di bardot
sperimenterà molta rabbia
se una persona delle paure nello stato
di ballo sperimenterà molto amplificate
questo paura quindi non è uno show è uno
stato simile al sogno nel sogno
se tu lo sai gestire non è problemi
perché tu puoi sognare un posto che ti
ammazza
ma basta variare il sonno se tu sei
gestire il sogno puoi trasformare questo
mostro in una farfalla non c'è nessun
problema
l'importante è avere la consapevolezza
quindi lo stato di baldo può essere uno
stato molto piacevole a uno stato poco
piacevole dipende da quanto la persona
riesce a gestire questo stato
nella meditazione diciamo si immagina
quindi di sognare si crea un sogno
lucido fondamentalmente il sogno lucido
rappresenta lo stato di bardot e quindi
nella meditazione sulla morte si va a
creare un sogno lucido e in questo sogno
lucido noi possiamo fare delle cose
molto interessanti possiamo andare nelle
terre pure ad esempio possiamo agire per
il beneficio tutti gli esseri senzienti
normalmente normalmente nelle nello
stato di bardot fatti meditazione si
immagina di dare sollievo a tutti gli
esseri senzienti di dare a tutto quello
che gli esseri senzienti hanno bisogno
fondamentalmente questo è lo stato di
bardot come come avviene lo stato di
bard qui non stato di bardot uno stato
in cui noi abbiamo molto potere se
riusciamo a gestirlo perché diventa uno
stato veramente dove possiamo avere
anche delle percezioni extrasensoriali
possiamo avere delle percezioni che
vanno al di là dello spazio del tempo
però va va gestito lo stato di burdova
gestito non sono in qualche modo va
gestito
alla fine le sere nello stato ribaldo
può morire fino a 7 volte ci possono
essere le sette vite fino a sette vite
nel bardot e ogni vita basato su un
tempo terrestre diciamo si può durare
una settimana fino a sette giorni quindi
sette vite per sette giorni sono 7x7 49
lo stato di bardot al limite al massimo
può durare il 49 giorni quanto noi dove
la persona già morta c'è il corpo della
persona e già moto saranno sesto cremato
e stato cremato
se è stato seppellito sono seppellito
quindi il corpo è già moto quindi la
questi 49 giorni sono una vita
energetica una vita energetica
successivamente
e
successivamente cosa può succedere può
succedere che la parte energetica
continua a esistere
continua a esistere ma l'anima della
persona più che continua mentale o si
libera e quindi diventa un
un frammento dicevamo illuminato la
goccia nel mare illuminata oppure se si
sia una reincarnazione reincarnazione o
comunque per meglio dire nel buddismo b
le chiamate rinascita perché potrebbe
essere una rinascita in un mondo dove
non c'è la carne diciamo così quindi la
reincarnazione avviene soltanto se c'è
una rinascita umana o comunque una
rinascita basata sulla carne e quelle
altrimenti ci sono dei due mondi in cui
si può rinascere senza avere però un
corpo fisico un corpo grossolano insomma
quindi questi mondi possono esserci sono
dei nodi scritti diversi modi del
buddismo mondo infernali mondi petite
dei semidei insomma diverse situazioni
ma la cosa fondamentale che questo
momento della morte è veramente il
momento clou
quindi secondo tutte le tradizioni del
buddismo tibetano che sono quattro è
importante affrontare bene imparare il
usare al momento della morte per
imparare e per farlo ripeto possiamo per
farlo possiamo lavorare in virtuale
quindi chi sarà il seminario di un uomo
vedremo questa meditazione poi può
essere fatta anche tutti i giorni sulla
morte quindi sono diverse però una
meditazione vipassana e questo perché
uno dice perché devo fare la meditazione
quando sono vivo tanto prima o poi
libero nella morte beh questa è
l'allenamento perché poi se uno riesce a
fare bene la mediazione in vita quando
verrà il momento della morte sarà già
preparato e saprà già cosa gli aspetta
quindi è come dire una preparazione
perché poi la partita vera
te la giochi nel momento della morte la
tutte le simulazioni e le meditazioni
che uno fa da vivo sulla morte anche se
impara
diciamo che si impara ad osservare
l'addormentamento il sogno
servono per allenarsi per allenarsi a a
sperimentare quello che poi avverrà in
modo più profondo nel momento della
morte vera perché sappiate che vorrete
un giorno diciamo così molleremo anzi
cioè anche se crediamo che la vita possa
essere infinito ad un certo punto di
vista invece moriremo voleremo di e che
affronteremo questo passaggio va bene
questo è quello che volevo dire più o
meno fatto la live serie a stasera
perché oggi non ho fatta molto seria
abbiamo un po cazzeggiato proprio voluto
fare una ride seria
spero sia piaciuta non sono delle
persone collegate per quando si trattano
questi temi le persone fuggono per of
despereaux licenziato una live che possa
essere interessante ogni tanto bisogna
anche fare delle live indipendentemente
dallo ganz perché qua siamo certi che
con queste con queste diciamo con queste
con questi temi le persone che seguono
sono poche sono poche perché se uno
parlasse di altre robe ci sarebbero più
persone ci sarebbero più persone non può
allora bene un saluto a tutti
saluto franco rispoli stefano gatto ho
fatto in una rai non meno problematica
sia riduzione sulla morte in mano remano
problema tesi ma tornato anche tu dalla
lezione di salles istallazione di tango
quindi la campana la campana sempre per
il papà di tutto che spero stia meglio
non ho visto tutto
[Musica]
quindi vedo il cappello di quindi qua ci
sono due canali a cui dovete iscrivervi
il canale del cappello di irma e il
canale di chiara caneschi che detta che
no cerchiai che innesca lo pseudonimo
della canetti perché il nome giusto è
canetti mentre il nome del canale chiara
caneschi e poi c'è il canale il cappello
di ieri ma quindi iscrivetevi anche al
canale e low dir ma al canale dichiara
caneschi questi due canali in cui sono
canali molto interessante il cappello di
irma e chiara caneschi il cui nome vero
è canetti ovviamente il cui nome avere
canetti chi non volesse vedere la mia
faccia cosa deve fare
potrebbe vederla e piantarci gli
spilloni sopra così fare il rito
bene quindi abbiamo il cappello di sé ma
anche il cappello dio non so se io ma
c'è ancora se n'è andata ma comunque
abbiamo anche il cappello di mano
[Musica]
comunque un saluto a tutti e andiamo a
vivere la piccola morten addormentamento
che andrà a dormire
cercate di prestare un po attenzione e
fase da dorme in me perché se farli di
addormentamento rappresentano le fasi
della op
quindi le fasi della morte le vedrete
adesso che veramente rete è andata lì
per correre proprio queste fasi della
morte quindi e poi
nel sonno potrete vivervi lo stato di
bardot quindi buona volte questa notte
niente un saluto a tutti salutano gli
stand spagna è il cappello di ormai
iscriviti al canale che per dirla chiara
caneschi iscrivetevi al canale chiara
pianisti che poi è la canetti la canetti
ormai la canetti proponiamo flamino
vittoria vinca ne ferì marilena sparano
i raid agv che ora genoveffa no la
domanda su quella base che mi fa domanda
sul solito minchioni che non ne voglio
più sapere i bordi e basta
cito spesso è piaciuto stia bene il papa
poi abbiamo domate don matteo che non
c'è vabbè quindi non abbiamo le
minchiate don matteo stefania sky da lg
vittoria vinca silvia sicily ci siamo il
nuovo scritti massimo è se ti sei
scritta cosa vuol dire niente
ti sei iscritta perché 616 non dovrei
scrivere genoveffa che vuol dire sì
scritta tu questo qui non ne fotte
niente se non ti vede non fa niente che
il fatto cioè tu puoi scrivere a chi
vuoi no scrivi ma non devi me creati
delle aspettative
il fatto che uno ti scrivo non vuol dire
che sia coinvolto anzi questo qui ti
scrive proprio perché non è coinvolto
perché se fosse più in volto non ti
scriverebbe e ti e cercherebbe di
vederti comunque ma che se anche guerra
ma cosa vuol dire se chiarino per
scritto non farmela bianchi o sonno che
era michela genoveffa perché sento
un'energia che sale tra un po mi son
svegliando e poi ti devo sgridare
viviamo lontani non vuol dire niente
allora se lontano cosa vuol dire ma vuol
dire niente se vi devo dire niente
niente vuol dire comunque
è questo qui è sposato o c'era donne
cose non interessi mi piacciono le fanno
gli interessi sa bene ok va bene
continua così e va bene non far
migliorare michela perché non ho voglia
di urlare hanno voglia di urlare poteva
sei tu che non deve vederlo perché se
non metti nessuno vini nessun vincolo
che serve
va bene comunque michela genoveffa cerco
di trattenermi perché se nostro
esplodendo in un urlo ed è troppo tardi
anche la vicina morta potrebbe
risvegliarsi anche la vicina morta qua
di fianco potrebbe risvegliarsi per cui
non urlo e comunque ci vediamo domani
quando di sì mux esatto esatto va bene
la cir e del bardo potrebbe risvegliarsi
dal bardo e reincarnarsi qualcosa di
negativo va bene un saluto a tutti
buonanotte a tutti e ciao a tutti
ci vediamo su youtube o lois alla come
dicono come dicono gli arabi in scialla
vigile il vado da mesi esattamente
esattamente comunque dai michela
genoveffa tutto è possibile buonanotte
dai da è allora un anche tu a pasta male
allora facciamo anche un po di energia
anzi diamo energia al papa di michela
genoveffa e al papà di tutto che in un
giro di campana per dare energia al papa
e michela e papà di judo
[Musica]
abbiamo oltre che mettono louis laros
digos e bancarelle migliore del mondo
leggiamo salutiamo anche domenico barone
o che intanto viene a trovarci anche
domenico barone anche domenico barone cd
natura più ne abbia dato un po di
energia alfa quasi tutta colpa di
michela ea tutte le persone insomma
dottor domenico ballone la sanguisuga
eccola qua la sanguisuga un saluto anche
alla sanguisuga va bene ok un saluto a
tutti
andiamo un po di vibrazioni positive mi
raccomando vi ricordo di impegni dei
beni seminario torino venerdì 7 dicembre
a roma venerdì 23 dicembre integrale o
intensivo riferimento 333 15 11 7 0 3
che volesse partecipare a torino
prendiamo di come eliminare la polo
della bandone a roma di tante cose tra
cui la mediazione sulla morte la
meditazione vipassana sulla morte non
soltanto quello ovviamente però ci sarà
anche quello riferimento 333 15 11 703
bene un saluto a tutti buona notte tutti
anche
certo mappa dichiara sappiamo che sta
meglio sappiamo che sta meglio ma
dichiara comunque si e nergia tutti mi
sono perso tutto martina reebok oh beh
potrei ascoltare tanto o anche il nostro
amico giorgio perkins alina bocca cova
edoardo mollica tuto franco rispoli
va bene dai son contento mi che era
sotto anche flan nino flamino 12 sannino
12 lannino 12 chiara canetti va bene un
saluto a tutti buona notte
ci vediamo domani buonanotte a tutti in
scialla come dicono gli arabi in scialla
ciao a tutti buona notte anche catwoman
catwoman eccola qua catwoman